
## Services cloud

- **SaaS (Software as a Service)** - Le fournisseur de cloud computing est responsable de l'accès aux applications et aux services, tels que le courrier électronique, la communication et Office 365, qui sont fournis sur Internet. L'utilisateur ne gère aucun aspect des services cloud, sauf pour les paramètres d'application spécifiques à l'utilisateur limités. L'utilisateur doit simplement fournir ses données.
- **PaaS (Platform as a Service)** - Le fournisseur de cloud computing est chargé de fournir aux utilisateurs l'accès aux outils et services de développement utilisés pour fournir les applications. Ces utilisateurs sont généralement des programmeurs et peuvent contrôler les paramètres de configuration de l'environnement d'hébergement d'applications du fournisseur de cloud.
- **IaaS (Infrastructure as a Service)** - Le fournisseur de cloud computing est chargé de donner aux responsables informatiques l'accès à l'équipement réseau, aux services réseau virtualisés et à l'infrastructure réseau de support. L'utilisation de ce service cloud permet aux responsables informatiques de déployer et d'exécuter du code logiciel, qui peut inclure des systèmes d'exploitation et des applications.

## Modèles de cloud

- **Clouds publics** - Les applications et les services offerts dans un cloud public sont mis à la disposition du grand public. Les services peuvent être gratuits ou sont proposés selon un modèle de paiement à l'utilisation (pay-per-use), comme par exemple le paiement du stockage en ligne. Le cloud public utilise Internet pour fournir des services.
- **Clouds privés** - Les applications et les services offerts dans un cloud privé sont destinés à une organisation ou une entité spécifique, comme le gouvernement. Un cloud privé peut être configuré via le réseau privé d'une entreprise, mais sa mise en œuvre et sa maintenance peuvent être coûteuses. Il peut également être géré par une entreprise externe en instaurant une politique de sécurisation d'accès très stricte.
- **Clouds hybrides** - Un cloud hybride est constitué de deux ou plusieurs nuages (exemple : partie privée, partie publique), où chaque partie reste un objet distinct, mais où les deux sont reliées par une architecture unique. Les utilisateurs d'un cloud hybride disposent de différentes autorisations d'accès aux divers services, en fonction de leurs droits d'accès utilisateur.
- **Clouds communautaires** - Un cloud communautaire est créé pour l'usage exclusif d'une communauté spécifique. Les différences entre clouds publics et clouds communautaires se réfèrent aux besoins fonctionnels qui ont été personnalisés pour la communauté. Par exemple, les organisations de soins de santé doivent se conformer à certaines stratégies et réglementations (par exemple, HIPAA) qui nécessitent une authentification et une confidentialité particulières.
